Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/extension-registry-user.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The Quarkus dev tools, such as the xref:cli-tooling.adoc[Quarkus CLI], the xref:maven-tooling.adoc[Maven] and the xref:gradle-tooling.adoc[Gradle] plugins, or https://code.quarkus.io[code.quarkus.io] can be used to list and search the Quarkus ecosystem for extensions that match a certain criteria. That includes the xref:platform.adoc[Quarkus platform] extensions and various other extensions contributed by the community, many of which are hosted on the https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub].
ja_jp: Quarkus xref:cli-tooling.adoc[CLI] 、 xref:maven-tooling.adoc[Maven] 、 xref:gradle-tooling.adoc[Gradle] プラグインなどのQuarkus開発ツール、または link:https://code.quarkus.io[code.quarkus.io] を使用して、Quarkusエコシステムを一覧表示し、特定の条件に一致するエクステンションを検索できます。Quarkusエコシステムには、 xref:platform.adoc[Quarkusプラットフォーム] エクステンションや、コミュニティによって提供されたその他のさまざまなエクステンションが含まれ、その多くは link:https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub] でホストされています。

source: The information about all the available Quarkus extensions is provided to the dev tools by __Quarkus extension registries__.
ja_jp: 利用可能なすべてのQuarkusエクステンションに関する情報は、 _Quarkusエクステンションレジストリ_ によって開発ツールに提供されます。

source: A Quarkus extension registry is a database providing information about:
ja_jp: Quarkusのエクステンションレジストリは、以下の情報を提供するデータベースです。

source: available Quarkus platforms, indicating which of those are currently recommended for new projects and/or as updates;
ja_jp: 利用可能なQuarkusプラットフォームのうち、どのプラットフォームが新規プロジェクトやアップデートに推奨されているか。

source: available non-platform extensions, indicating which Quarkus versions they are compatible with.
ja_jp: 利用可能なプラットフォーム以外のエクステンションについて、それらがどのQuarkusバージョンと互換性があるか

source: The registry hosted at https://registry.quarkus.io[registry.quarkus.io] is the default Quarkus community extension registry. It is updated on every release of the https://github.com/quarkusio/quarkus-platform[Quarkus community platform] and includes extensions hosted on the https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub].
ja_jp: link:https://registry.quarkus.io[registry.quarkus.io]にあるレジストリは、デフォルトのQuarkusコミュニティエクステンションレジストリです。このレジストリは、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus-platform[Quarkusコミュニティプラットフォーム]のリリースごとに更新され、 link:https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub]にホストされているエクステンションも含まれます。

source: Maven repository
ja_jp: Mavenリポジトリ

source: The registry hosted at https://registry.quarkus.io[registry.quarkus.io] is a Maven __snapshot__ repository that provides platform and extension catalogs to the dev tools as Maven JSON artifacts. Once downloaded the extension catalogs will be cached in the user's local Maven repository and will be available to the dev tools even if the Internet network (or the registry itself) isn't available.
ja_jp: link:https://registry.quarkus.io[registry.quarkus.io]にあるレジストリは、Maven __スナップショット__ リポジトリであり、プラットフォームとエクステンションカタログをMaven JSONアーティファクトとして開発ツールに提供します。エクステンションカタログはダウンロードされると、ユーザーのローカルMavenリポジトリにキャッシュされ、インターネットネットワーク（またはレジストリ自体）が利用できない場合でも、開発ツールで利用できます。

source: The extension catalog artifacts cached locally will be regularly checked for updates and updated if newer versions of those catalogs are available in the registry. The default interval to check for updates is *daily*, which matches the default Maven repository `updatePolicy` for SNAPSHOT artifacts.
ja_jp: ローカルにキャッシュされたエクステンションカタログアーティファクトは、定期的に更新がチェックされ、それらのカタログの新しいバージョンがレジストリで利用可能な場合は更新されます。更新をチェックするデフォルトの間隔は *毎日* で、これはSNAPSHOTアーティファクトのデフォルトのMavenリポジトリ `updatePolicy` に一致します。

source: Maven repository configuration
ja_jp: Mavenリポジトリの設定

source: The repository configuration below is shown only for illustrative purposes and does *NOT* have to be added to the user `settings.xml` or the application's `pom.xml`. The Quarkus dev tools come with this repository pre-configured.
ja_jp: 以下のリポジトリの設定は、説明のためだけに示されており、ユーザーの `settings.xml` やアプリケーションの `pom.xml` に追加する必要はあり *ません*。Quarkusの開発ツールには、このリポジトリがあらかじめ設定されています。

source: The complete https://maven.apache.org/settings.html#repositories[Maven repository configuration] of <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> is
ja_jp: <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> の link:https://maven.apache.org/settings.html#repositories[Mavenリポジトリ設定]は以下の通りです。

source: When the Quarkus dev tools are initialized, this repository configuration is automatically added to the Maven resolver which will be used to resolve the platform and extension catalogs from <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>>.
ja_jp: Quarkus開発ツールが初期化されると、このリポジトリ設定が自動的にMavenリゾルバに追加され、 <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> からのプラットフォームおよびエクステンションカタログの解決に使用されます。

source: Maven repository mirrors and proxies
ja_jp: Mavenリポジトリのミラーとプロキシ

source: When the Quarkus dev tools Maven resolver is initialized, the relevant Maven mirrors and proxies found in the user `settings.xml` are automatically applied to the <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> Maven repository configuration, as if the <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> Maven repository was configured in the user `settings.xml`.
ja_jp: Quarkus dev toolsのMavenリゾルバが初期化されると、ユーザー `settings.xml` の関連するMavenミラーとプロキシは、あたかも <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> Mavenリポジトリがユーザー `settings.xml` で構成されているかのように、自動的に <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> Mavenリポジトリ設定に適用されます。

source: That means, if, for example, a matching Maven repository mirror was applied to the <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> Maven repository, the <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> Maven repository would have to be added to the mirror repository group in the corresponding Maven server instance (e.g. Nexus).
ja_jp: つまり、例えば <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> Maven リポジトリに一致する Maven リポジトリミラーを適用した場合、 link:#registry.quarkus.io.maven.repo[registry.quarkus.io]Maven リポジトリを対応する Maven サーバーインスタンス (Nexus など) のミラーリポジトリグループに追加する必要があります。

source: Overriding the default registry Maven repository configuration
ja_jp: デフォルトのレジストリMavenリポジトリ設定の上書き

source: The default registry Maven repository configuration can actually be overridden in the user `settings.xml` by simply adding the desired `<repository>` configuration with the `registry.quarkus.io` as its `<id>` value. If such a repository configuration is found in the user `settings.xml`, the dev tools will use it in place of the default <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> Maven repository configuration shown above.
ja_jp: デフォルトのレジストリ Maven リポジトリ設定は、実際にはユーザー `settings.xml` において、 `registry.quarkus.io` をその `<id>` の値として希望の `<repository>` 設定を追加するだけで、上書きすることができます。そのようなリポジトリ構成がユーザー `settings.xml` で見つかった場合、開発ツールは上述のデフォルトの <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> リポジトリ構成の代わりにそれを使用します。

source: Quarkus Extension Registry Client Configuration
ja_jp: Quarkus Extensionのレジストリクライアント設定

source: Typically, Quarkus community users will not need to have any registry-related configuration in their environment. The registry hosted at <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> is enabled in all the Quarkus dev tools by default. However, there could be a few situations where a custom registry client configuration could help. For example, to change the local registry cache update policy or to configure additional (non-default) Quarkus extension registries.
ja_jp: 通常、Quarkusのコミュニティユーザーは、自分の環境でレジストリ関連の設定を行う必要はありません。 <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> にホストされているレジストリは、デフォルトですべてのQuarkus開発ツールで有効になっています。しかし、カスタムのレジストリクライアント設定が役立つ場面がいくつかあるかもしれません。例えば、ローカルレジストリキャッシュのアップデートポリシーの変更や、追加の（デフォルトではない）Quarkusエクステンションレジストリの設定などです。

source: Registry client configuration location
ja_jp: レジストリクライアント設定の位置

source: When the Quarkus dev tools are launched, a search for the registry client configuration file is performed following these steps:
ja_jp: Quarkus開発ツールを起動すると、以下の手順でレジストリクライアント設定ファイルの検索が行われます。

source: `quarkus.tools.config` system property is checked, if it exists, its value will be used as a path to the registry client configuration file;
ja_jp: `quarkus.tools.config` システムプロパティがチェックされ、存在すればその値がレジストリクライアント設定ファイルへのパスとして使用されます。

source: the current directory is checked to contain the `.quarkus/config.yaml` file, if the file exists, it will be used to configure the registry client;
ja_jp: カレントディレクトリに `.quarkus/config.yaml` ファイルが存在するかどうかを確認し、ファイルが存在すれば、それを使用してレジストリクライアントが設定されます。

source: the user home directory is checked to contain the `~/.quarkus/config.yaml` file, if the file exists, it will be used to configure the registry client;
ja_jp: ユーザーのホームディレクトリに `~/.quarkus/config.yaml` ファイルが存在するかどうかを確認し、ファイルが存在する場合は、それを使用してレジストリクライアントを設定します。

source: if none of the above steps located a configuration file, the default <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> configuration will be used.
ja_jp: 上記のいずれの手順でも設定ファイルが見つからない場合は、デフォルトの <<registry.quarkus.io.maven.repo,registry.quarkus.io>> 設定が使用されます。

source: Configuring multiple registries
ja_jp: 複数のレジストリーを設定

source: The <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> is the default Quarkus community extension registry, but it is not meant to be always the only registry. Other organizations may find it useful to create their own Quarkus extension registries to provide their own xref:platform.adoc[Quarkus platforms] and/or individual (non-platform) Quarkus extensions. Users wishing to enable custom Quarkus extension registries in their environment would need to add them to the registry client configuration file.
ja_jp: xref:registry.quarkus.io[registry.quarkus.io] はデフォルトのQuarkusコミュニティエクステンションレジストリですが、常に唯一のレジストリであることを意図しているわけではありません。他の組織が、独自のQuarkusエクステンションレジストリを作成し、独自の xref:platform.adoc[Quarkusプラットフォームや] 個別の（プラットフォーム以外の）Quarkusエクステンションを提供すると便利だと考えるかもしれません。自分の環境でカスタムのQuarkusエクステンションレジストリを有効にしたい場合は、レジストリのクライアント設定ファイルに追加する必要があります。

source: The registry client configuration file is a simple YAML file which contains a list of registries, for example:
ja_jp: レジストリクライアント設定ファイルは、レジストリのリストを含むシンプルなYAMLファイルです。例えば以下のようになります。

source: The configuration above enables two registries: `registry.acme.org` and `registry.quarkus.io`. The order of the registries is actually significant. When the Quarkus dev tools are looking for extensions on user's request, the registries will be searched in the order they are configured, i.e. from the top to the bottom of the list. Extensions and platforms found first will appear as the preferred ones to the user.
ja_jp: 上記の設定では、 `registry.acme.org` と `registry.quarkus.io` の2つのレジストリが有効になります。レジストリの順序は実際に重要です。Quarkusの開発ツールがユーザーの要求に応じてエクステンションを探す場合、レジストリは設定された順、つまりリストの上から下に向かって検索されます。最初に見つかったエクステンションやプラットフォームは、ユーザーが好むものとして扱われます。

source: <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> is the default registry which normally does not have to be configured explicitly, however if a user provides a custom registry list and `registry.quarkus.io` is not in it, <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> will *not* be enabled.
ja_jp: <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> はデフォルトのレジストリで、通常は明示的に設定する必要はありませんが、ユーザーがカスタムレジストリリストを提供し、その中に `registry.quarkus.io` が含まれていない場合は、 <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> は有効になり *ません* 。

source: For example, here is a registry client configuration that replaces the default <<registry.quarkus.io,registry.quarkus.io>> registry with a custom one:
ja_jp: たとえば、以下は、デフォルトの link:#registry.quarkus.io[registry.quarkus.io]レジストリをカスタムのものに置き換えるレジストリクライアント設定です。

source: Adjusting the registry cache update policy
ja_jp: レジストリキャッシュ更新ポリシーの調整

source: Usually, a Quarkus extension registry will be implemented as a Maven snapshot repository. The platform and extension catalogs resolved from the registry as Maven artifacts will be cached in the user's local Maven repository. The platform and extension catalogs are actually `SNAPSHOT` artifacts that are periodically checked for updates by the registry client. The default registry interval to check for updates matches the default value of the Maven's `updatePolicy` for https://maven.apache.org/settings.html#repositories[snapshot repositories] and is `daily`. This default can be overridden in the registry configuration, for example:
ja_jp: 通常、Quarkusのエクステンションレジストリは、Mavenスナップショットリポジトリとして実装されます。レジストリからMavenアーティファクトとして解決されたプラットフォームおよびエクステンションカタログは、ユーザーのローカルMavenリポジトリにキャッシュされます。プラットフォームとエクステンションカタログは、実際には、レジストリクライアントによって定期的に更新がチェックされる `SNAPSHOT` アーティファクトです。更新をチェックするレジストリのデフォルトの間隔は、Maven の `updatePolicy` link:https://maven.apache.org/settings.html#repositories[snapshot repositories] のデフォルト値と一致しており、 `daily` となっています。このデフォルトは、例えばレジストリ設定で上書きすることができます:

source: In the example above, the `registry.acme.org` registry will be checked for catalog updates on every catalog request, while the `registry.quarkus.io` registry will be checked for catalog updates once a day (on the first catalog request of the day).
ja_jp: 上記の例では、 `registry.acme.org` レジストリは、カタログ要求ごとにカタログの更新がチェックされ、 `registry.quarkus.io` レジストリは、1日1回（その日の最初のカタログ要求時）にカタログの更新がチェックされます。

source: Here is a complete list of choices for a registry's `update-policy` value:
ja_jp: 以下がレジストリの `update-policy` の値の選択肢の完全なリストです。

source: _always_ - check for the updates on every catalog request;
ja_jp: _always_- カタログ要求のたびに更新情報を確認する

source: _daily_ (default) - check for the catalog updates once a day on the first catalog request;
ja_jp: _daily_（デフォルト） - 1日1回、最初のカタログ要求時に、カタログの更新をチェック

source: _interval:X_ (where X is an integer in minutes) - custom interval in minutes;
ja_jp: _interval:X_ (Xは整数、分単位) - 分単位のカスタム間隔。

source: _never_ - resolve the catalogs once and never check for updates.
ja_jp: _never_ - カタログを一度解決すると、更新をチェックしない

source: Disabling a registry in the configuration
ja_jp: 設定でレジストリを無効化

source: All the registries listed in the configuration file are enabled by default. A registry can be disabled though by adding `enabled: false` to its configuration. For example:
ja_jp: 設定ファイルに記載されているすべてのレジストリは、デフォルトで有効になっています。その設定に `enabled: false` を追加することで、レジストリを無効にすることができます。例えば、以下のようになります。

source: In the configuration above, only the `registry.acme.org` is enabled. The configuration above is equivalent to:
ja_jp: 上記の設定では、 `registry.acme.org` のみが有効です。上記の設定は、以下と同等です。

source: Enabling the debug mode
ja_jp: デバッグモードの有効化

source: The registry client is not logging much information by default. However, it does resolve various artifacts from Maven repositories behind the scenes. If you would like to see artifact transfer and other debugging related messages in the logs, you can enable the debug mode in the configuration. For example:
ja_jp: レジストリクライアントは、デフォルトでは多くの情報をログ出力していません。しかし、舞台裏でMavenリポジトリから様々なアーティファクトを解決します。アーティファクトの転送やその他のデバッグ関連のメッセージをログに記録したい場合は、設定でデバッグモードを有効にすることができます。例えば、以下のようになります。

source: Overriding a registry URL
ja_jp: レジストリのURLを上書きする

source: There may be situations where the URL of the registry changes, however the ID needs to be the same (because the Maven coordinates are queried). To override the registry URL, add the following:
ja_jp: レジストリのURLが変更される場合がありますが、IDは同じである必要があります。（Mavenの座標が照会されるため）レジストリのURLを上書きするには、次のように追加します:

source: [[how-to-register-as-nexus-repository]] How to register as a Nexus Repository proxy
ja_jp: [[how-to-register-as-nexus-repository]] Nexusリポジトリプロキシとして登録する方法

source: You can register a Quarkus extension registry as a Nexus repository proxy.You need to be an administrator to perform these operations.
ja_jp: QuarkusエクステンションレジストリをNexusリポジトリプロキシとして登録できます。これらの操作を行うには、管理者である必要があります。

source: Some options need to be set:
ja_jp: いくつかのオプションを設定する必要があります。

source: Set the `Repository Policy` to `Snapshot`;
ja_jp: `Repository Policy` を `Snapshot` に設定

source: Disable `Download Remote Indexes`;
ja_jp: `Download Remote Indexes` を無効化;

source: Disable `Allow File Browsing`;
ja_jp: `Allow File Browsing` を無効化;

source: Disable `Include in Search`.
ja_jp: `Include in Search` の無効化.

source: Here is an example on how it should look like:
ja_jp: 以下は、その例です。

source: Nexus Repository Manager: Add Proxy Repository
ja_jp: Nexus リポジトリマネージャ: プロキシリポジトリの追加

source: Create a `maven2(proxy)` repository
ja_jp: `maven2(proxy)` リポジトリの作成

source: Set the `Version Policy` to `Snapshot`
ja_jp: `Version Policy` を `Snapshot` に設定

source: Set the `Remote Storage` URL to `https://registry.quarkus.io/maven`
ja_jp: `Remote Storage` URLを設定します。 `https://registry.quarkus.io/maven`

source: image:registry-nexus3-repository.png[Nexus Repository Proxy]
ja_jp: image:registry-nexus3-repository.png[alt=Nexus Repository Proxy]
